# Типы датацентров по стандартам
##### В ряде стран имеются стандарты на оборудование помещений дата-центров, позволяющие объективно оценить способность дата-центра обеспечить тот или иной уровень сервиса.
1.  Например, в США принят американский **(ANSI) стандарт TIA-942**, несущий в себе рекомендации по созданию дата-центров и делящий дата-центры на типы по степени надёжности. В России не было такого же стандарта, дата-центры оснащались согласно требованиям для сооружений связи, а также ориентировались на требования **TIA-942** и использовали дополнительную документацию **Uptime Institute** и **ГОСТы серии 34**.
2. В настоящее время Приказами Росстандарта утверждены следующие **ГОСТ: ГОСТ Р 58811-2020** *"Центры обработки данных. Инженерная инфраструктура. Стадии создания"* регулирует стадии создания инженерной инфраструктуры центров обработки данных, этапы внутри стадий и содержание работ на каждом этапе; **ГОСТ Р 58812-2020** "Центры обработки данных. Инженерная инфраструктура. Операционная модель эксплуатации. Спецификация" определяет требования к организации эксплуатации инженерных систем ЦОДов с целью обеспечения надлежащего качества их функционирования и предоставления потребителям услуг ИИ ЦОДа приемлемого качества. **(пока не вступил, начнет действовать  01 августа 2020, опубликован в конце марта 2020)**.
3. **TIA-942** воспринимается во всем мире как единый стандарт для дата-центров, однако следует отметить, что он достаточно давно не обновлялся и его достаточно сложно применить в условиях России. Активно развивается стандарт **BICSI 002 2010 Data Center Design and Implementation Best Practices**, появившийся в 2010 и обновленный в 2011. По словам создателей стандарта, «стандарт **BICSI 002 2010**, в создании которого участвовали более 150 экспертов, дополняет существующие стандарты **TIA**, **CENELEC** и **ISO/IEC** для центров обработки данных».
