# Фреймворки Python
###  Django
Универсальный фреймворк. Он может использоваться при создании любых сайтов, поскольку умеет доставлять веб-контент в различных форматах (например, JSON, XML, RSS). Также он дружественен к начинающим разработчикам. Даже если вы в Python еще новичок, с Django вы справитесь без всяких проблем.
###  Flask
Микрофреймворк, и поэтому большее внимание в нем уделено простоте работы, а не функциям. Основная идея Flask заключается в том, чтобы помочь создать прочную основу веб-приложений.

Лучше всего подходит для веб-разработчиков, которые хотят использовать самые лучшие практики, добиться быстрого прототипирования и создавать автономные приложения.
### Pyramid
Полностью «open-source» каркас для создания Python-приложений. Его основная цель - сделать как можно больше с минимальной сложностью. Самой яркой особенностью Pyramid является его способность хорошо работать как с небольшими, так и с большими приложениями. Он отлично подходит для однофайловых приложений, а еще он хорош в URL-адресах, расширении конфигурации, тестировании и документации по данным.

Лучше всего он подходит для тех, кто занимается разработкой API, а также прототипированием и разработкой крупных веб-приложений, таких как CMS.

<!-- _footer: Официальная документация Django [Электронный ресурс]. URL: https://www.djangoproject.com/ (дата обращения: 25.03.2020)  \n Официальная документация Flask [Электронный ресурс]. URL: https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/ (дата обращения: 25.03.2020)  \n Официальная документация Pyramid [Электронный ресурс]. URL: https://trypyramid.com/documentation.html (дата обращения: 23.03.2020)-->
