# HTTP
**HTTP** (англ. *HyperText Transfer Protocol* — «протокол передачи гипертекста») — **протокол прикладного уровня передачи данных** изначально — в виде гипертекстовых документов в формате «HTML», в настоящий момент **используется для передачи произвольных данных**. Основой HTTP является **технология «клиент-сервер»**, то есть предполагается существование:
  * Потребителей (клиентов), которые инициируют соединение и посылают запрос;
  * Поставщиков (серверов), которые ожидают соединения для получения запроса, производят необходимые действия и возвращают обратно сообщение с результатом.

**Обмен сообщениями в HTTP идёт по обыкновенной схеме «запрос-ответ»**. Для идентификации ресурсов HTTP использует глобальные URI. В отличие от многих других протоколов, **HTTP не сохраняет своего состояния**. Это означает отсутствие сохранения промежуточного состояния между парами **«запрос-ответ»**. Компоненты, использующие HTTP, могут самостоятельно осуществлять сохранение информации о состоянии, связанной с последними запросами и ответами. Браузер, посылающий запросы, может отслеживать задержки ответов. Сервер может хранить IP-адреса и заголовки запросов последних клиентов. Однако сам протокол не осведомлён о предыдущих запросах и ответах, в нём не предусмотрена внутренняя поддержка состояния, к нему не предъявляются такие требования.

Всё программное обеспечение для работы с протоколом HTTP разделяется на три большие категории:
  * **Серверы** как основные поставщики услуг хранения и обработки информации;
  * **Клиенты** — конечные потребители услуг сервера;
  * **Прокси** (посредники) для выполнения транспортных служб.
<!-- _footer: RFC 1945 — HTTP/1.0 (Май 1996), включает версию 0.9 URL: https://tools.ietf.org/html/rfc1945 (дата обращения: 25.03.2020) -->
