# JSP
__Java Server Pages__ - это технология __Java2 Platform__, __Enterprise Edition (J2EE)__ для создания приложений, генерирующих
динамическое web-содержимое - __HTML__, __DHTML__, __XHTML__ и __XML__. Технология Java Server Pages даёт возможность легко создавать
динамическое содержимое web-страниц, предельно мощное и гибкое.

Эта технология основывается на следующих понятиях:
* __Template Data\Шаблонные Данные__ – Некоторая часть динамического содержимого является фиксированным, или шаблонным, содержимым.
Фрагменты текста или __XML__ являются типичными шаблонными данными. __JSP__-технология поддерживает естественное манипулирование
шаблонными данными.
* __Добавление Динамических Данных__ – __JSP__-технология предоставляет простой, но мощный способ добавлять динамические данные к
шаблонным данным.
* __Инкапсуляция Функциональности__ – __JSP__-технология предоставляет два механизма для инкапсуляции функциональности: архитектура
компонентов __JavaBeans__ и библиотеки тэгов.
* __Поддержка Утилитами__ – Хорошая поддержка утилитами ведёт к значительному повышению производительности. Соответственно, __JSP__
технология имеет средства для создания качественных утилит авторизации. Тщательная проработка этих концепций привела к созданию гибкой и
мощной серверной технологии.

__JavaServer Pages (JSP)__ позволяют вам отделить динамическую часть ваших страниц от статического __HTML__. Вы, как обычно, пишете обычный код в __HTML__, используя для этого любую программу для создания __Web__ страниц. Затем вы заключаете динамическую часть кода в специальные таги, большинство которых начинаются с ```"<%"``` и завершаются ```"%>"```.

<!-- _footer: Студопедия [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://studopedia.ru/6_129673_tehnologiya-JSP-osnovnie-ponyatiya.html (дата обращения: 21.03.2020) -->
