# SOAP

**SOAP - протокол обмена структурированными сообщениями в распределённой вычислительной среде.**
Протокол SOAP **создан в 1998** году командой разработчиков под руководством Дейва Винера (Dave Winer), работавшей в корпорации Microsoft и фирме Userland, но затем передан в консорциум W3C.

Протокол SOAP не различает вызов процедуры и ответ на него, а просто **определяет формат послания (message) в виде документа XML**. Послание может содержать вызов процедуры, ответ на него, запрос на выполнение каких-то других действий или просто текст.
Спецификацию  **SOAP не интересует содержимое послания, она задает только его оформление**.

SOAP основан на языке XML и расширяет некоторый протокол прикладного уровня — HTTP, FTP, SMTP и т.д. Как правило чаще всего используется HTTP. Вместо использования HTTP для запроса HTML-страницы, которая будет показана в браузере, **SOAP отправляет посредством HTTP-запроса XML-сообщение и получает результат в HTTP-отклике**. Для правильной обработки XML-сообщения процесс-«слушатель» HTTP (напр. Apache или Microsoft IIS) должен предоставить SOAP-процессор, или, другими словами, должен иметь возможность обрабатывать XML.

SOAP является самой главной частью технологии Web-сервисов. Он осуществляет перенос данных по сети из одного места в другое. SOAP обеспечивает доставку данных веб-сервисов. Он позволяет отправителю и получателю XML-документов поддерживать общий протокол передачи данных, что обеспечивает эффективность сетевой связи.

<!-- _footer:Сервис-ориентированные технологии интеграции информации. Автор - Фастовский Э.Г [Документ PDF]. - Режим доступа: http://khpi-iip.mipk.kharkiv.edu/library/sotii/lectures/Lecture5.pdf (дата обращения: 23.03.2020)-->
